주식회사 KB 국민카드 (이하 “갑”이라 한다)와 StarShop 가맹점 (이하 “을”이라 한다)은 
 StarShop 서비스 업무제휴 계약을 다음과 같이 체결한다. 
 
제 1 조 (목적) 
본 계약은 “갑”이 운영하는 StarShop 서비스 제도와 관련하여 “갑”의 회원에게 StarShop
서비스를 제공함에 있어 “갑”과 “을”간의 필요한 제반사항을 규정하고 상호 공동이익의 
증진을 도모함에 그 목적이 있다. 
 
제 2 조 (용어의 정의) 
① “StarShop 서비스”란 “갑”의 회원이 “을”로부터 재화 및 용역을 구매하는 경우 “을”은 
“갑”의 회원에게 포인트리를 적립해 주고, “갑”은 “을”에게 다양한 홍보 및 지원 프
로그램을 제공하여 주는 시스템을 말한다. 
② “StarShop 가맹점”이란 “갑”의 가맹점으로 가입한 업소 또는 시설로 StarShop 서비스  
가입규약 또는 계약을 체결한 가맹점인 “을”을 말한다.. 
③ “회원”이란 “갑”이 정한 일정한 기준에 의해 “갑”이 제공하는 서비스를 제공받고자 
“갑”에 가입한 신용 및 체크카드 회원을 말한다(단, KB 국민비씨카드 회원은 제외한
다.) 
④ “포인트리”란 회원이 “을”로부터 용역 및 재화를 구입할 경우 “갑”과 “을”간 계약 기
준에 따라 회원에게 제공되는 포인트리를 말한다. 
⑤ “누적 포인트리”란 회원이 “을”로부터 적법하게 부여 받은 포인트리 중 이미 사용한 
포인트리를 제외한 나머지 포인트리의 합계를 말한다.  
⑥ “발생 포인트리”란 회원이 “을”에서의 이용금액에 대해 약정 적립률에 따라 발생 즉
시 제공되는 포인트리를 말한다. 
⑦ “포인트리 대금”이란 회원 적립금을 말하며, 이는 회원에게 실제 적립되는 금액을 의
미하며 1 포인트리는 1 원에 해당한다. 
⑧ “적립률”이란 해당 매출액에 대하여 “을”이 회원에게 제공하는 포인트리대금의 비율
을 말한다. 
 
제 3 조 (“StarShop 서비스”의 내용) 
회원이 “을”에게 회원카드로 용역 및 재화구입시 약정 적립률에 해당하는 포인트리를 
“을”이 제공한다. 
 
제 4 조 (서비스의 범위) 
“갑”은 “을”에게 다음의 서비스를 제공한다. 
1. StarShop 서비스 홍보 
2. 할인행사 등 공동 프로모션 지원 
3. 인터넷상으로 가맹점 홈페이지 구축 및 홍보 
4. 인터넷상으로 할인쿠폰 등 판촉활동 지원 
5. 기타 다양한 이벤트 참여 서비스 
 
제 5 조 (가맹점 준수사항) 
① “을”은 회원에게 회원카드의 사용을 제약하는 어떠한 행위를 해서는 아니 된다. 
② “을”은 “갑”이 요청하는 수정사항을 통지 받는 즉시 성실하게 이행하여야 한다. 
③ “을”은 제 3 조의  StarShop 서비스의 내용을 성실하게 이행하여야 한다. 
④ “을”은 StarShop 서비스 내용 안내 및 서비스 제공이 원활히 이뤄질 수 있도록 종업원
에게 충분히 고지하여야 하며, 회원이 이용하는데 불편함이 없어야 한다. 
 
제 6 조 (포인트리 적립률 및 정산방법) 
① “을”은 회원에게 이용금액의        %해당하는 포인트리를 제공한다. 
② “을”은 포인트리를 제공하는 시점에서 포인트리에 대한 일체의 권리관계가 회원과 
   “갑”에게 이전함에 동의한다. 
③ 회원에게 제공된 포인트리 대금의 진위확인에 필요한 회원의 구매실적 분석자료를 
   “을”이 요청하면 제공할 수 있다. 
④ 포인트리대금 관련 진위확인 책임은 “을”이 부담한다 
⑤ 포인트리 대금의 정산은 “갑”이 “을”의 가맹점 대금을 정산할 때 가맹점수수료와 함
께 선 공제하여 지급한다. 
 
제 7 조 (포인트리 제공) 
“을”은 포인트리에 대한 적립을 “갑”의 가맹점 매출대금 정산시에 적립률에 해당하는 포
인트리를 회원에게 제공한다. (단,“갑”이 가맹점 홍보 등 운용 비용확보를 위해 회원별 
연간 최대1,000 점까지 차감하여 사용한다.) 
 
제 8 조 (가맹점 홍보지원) 
"갑"은 회원에게 "을"의 적립서비스 내용을 홍보하여야 하며, 이에 대한 비용은 "갑"의 
부담으로 한다. 또한 “을”이 부담한 회원앞 적립된 포인트리가 유효기간 경과 등의 
사유로 실효처리된 포인트리는 "갑" 이 가맹점홍보, 프로모션 실시등의 비용으로 
사용한다. 
 
제 9 조 (제신고사항의 변동사항 통보) 
① “을”은 “갑”에게 다음 각 호의 내용을 통보하여야 한다. 
1. 가맹점 폐업 및 업종 변경 
2. 가맹점의 상호, 주소, 사업자번호, 대표자, 전화번호 등 변경 
3. 기타 필요하다고 인정되는 사항 등 
② “을”은 제 1 항이 발생하는 즉시 “갑”에게 방문 또는 유선 및 서면으로 성실하게 통
보하여야 한다. 
 
제 10 조 (협조사항) 
“갑”은 “을”의 매출신장을 위하여 각종 판촉행사 및 서비스를 기획, 활성화 하여야 하며, 
“을”은 이러한 행사에 적극 참여하여 상호간의 이익을 도모할 수 있도록 적극 협조하여  
야 한다. 
 
 
“갑" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
제 11 조 (계약기간) 
본 계약의 기간은 계약체결일로부터 1 년간으로 하며, 계약기간 만료일 1 개월 전까지 서
면에 의한 해지의사 표시가 없으면 1 년 단위로 본 계약과 동일한 조건으로 자동 연장되
는 것으로 하며, 본 계약을 이행하지 못할 사유가 발생하지 않는 한 지속적인 계약을 유
지한다. 
 
제 12 조 (계약의 효력) 
본 계약의 효력은 계약 체결 후 별도의 서비스 전산등록 일로부터 그 효력이 발생한다. 
 
제 13 조 (계약의 변경) 
본 계약의 일부를 개정 또는 보완할 필요가 있을 경우에는 “갑”과 “을”은 서면합의에 의
하여 계약 내용을 변경할 수 있다. 
 
제 14 조 (계약의 해지) 
① “갑”과 “을”은 상대방이 본 계약에서 규정한 제반 의무를 다하지 아니하였을 경우 계
약을 해지할 수 있다. 
② “갑” 은 “을”에게 다음 각호의 사유가 발생할 우려가 있거나 발생하였을 경우 이 계
약의 전부 또는 일부를 해지할 수 있다. 
1. “을”이 금융기관으로부터 거래정지 처분을 받았을 경우. 
2. “을”이 감독관청으로부터 영업취소, 정지 등의 처분을 받았을 경우. 
3. “을”이 제 3 자에 의한 강제집행 또는 파산선고의 신청, 회생신청 등 경영상의 
   중대한 사유가 발생하여 본 계약의 이행이 불가능할 경우. 
4. “을”의 고의 또는 과실로 인하여 상대방에게 손해를 입혔을 경우 
5. 어느 일방 당사자가 본 계약상의 의무를 위반하고 그 시정을 요구하는 상대방 
 의 통지를 받은 날로부터 1 주일 이내에 해당 위반사항을 시정하지 않는 경우 
6. “갑”의 경영상의 사유로 동 제도를 수행하기 어려울 때,  “을”에게 1 개월이전에 
   사전 고지한 경우 
7. “을”이 동서비스 전산등록일로부터 3 개월 동안 매출실적 발생이 없는 무실적일 
   경우 
8. 기타 본 계약을 지속할 수 없는 중대한 사유가 발생하는 경우 
③ 상기 제1 항 내지 제2 항에 의하여 계약을 해지하고자 하는 경우에는 해지일 1 개월 
전까지 상대방에게 서면으로 통지하여야 한다. 단. 계약의 해지는 손해배상의 청구
에 영향을 미치지 아니한다. 
④ 본 계약이 해지 되는 경우 “을”은 기 적립된 포인트에 대한 일체의 권리를 주장할 
수 없으며, 또한 계약당사자는 계약의 해지 이후 발생할지도 모를 각 당사자의 예정 
손해액에 대하여 배상하여야 한다. 
 
제 15 조 (신의성실의 의무) 
본 계약에 필요한 제반사항에 대하여 “갑”과 “을”은 신의와 성실을 다하여 협조하며 본 
계약이 성공적으로 이행될 수 있도록 최선을 다하여야 한다. 
 
제 16 조 (손해배상) 
본 계약기간 동안 본 계약상의 의무를 위반하여 상대방 또는 회원에게 발생한 손해에 
대하여 그 책임있는 자는 그 상대방에게 배상을 하여야 한다. 
 
제 17 조 (비밀유지) 
“갑”과 “을”은 본 계약상의 업무와 관련하여 알게 된 영업상 기밀 또는 회원정보에 대하
여 상호 사전 서면동의 없이 제 3 자에게 유출하거나 업무이외의 목적으로 이용하여서는 
안된다. 
 
제 18 조 (잔존의무) 
제 17 조의 비밀유지 의무 및 본 계약 위반행위로 인한 손해배상 책임은 본 계약의 기
간만료, 계약해지 이후에도 여전히 유효한 것으로 본다. 
 
제 19 조 (관할) 
본 계약과 관련하여 당사자간에 소송이 제기되는 경우에는 서울중앙지방법원을 관할법
원으로 한다 
 
제 20 조 (분쟁해결) 
본 계약에서 정하지 아니한 사항은 관련법규 및 일반 상관례에 따르기로 하고, 별도 합
의가 필요한 사항에 대해서는 협약서를 체결한다. 
 
개인신용정보의 제공·활용 동의서 
(가맹점과의 계약기간이 만료되어 자동 연장된 경우에도 이 동의서는 계속 유효합니다) 
주식회사 KB 국민카드 귀하 
이 계약과 관련하여 본인으로부터 취득한 신용정보는 신용정보의 이용 및 보호에 관한 
법률 제32 조의 규정에 따라 타인에게 제공, 활용 시 본인의 동의를 얻어야 하는 정보입
니다. 이에 본인은 주식회사 KB 국민카드가 신용정보를 신용정보집중기관, 신용정보업
자, 신용정보제공 이용자에게 제공하여 본인의 신용을 판단하기 위한 자료로서 활용하거
나 또는 공공기관에서 정책자료로 활용하는데 동의합니다. 
“을”은 개인신용정보의 제공·활용에 동의하며, “갑”과 “을”은 본 계약 내용을 신의성실
의 원칙에 따라 성실히 준수하며, 이를 증명하기 위하여 본 계약서 2 부를 작성한 후 각
자 날인하여 1 부씩 보관한다.  
※ “을”은 다음 사항을 읽고 본인의 의사를 사실에 근거하여 자필로 기재하여 주십시
오. (기재예시 : 1. 수령함, 2. 들었음) 
1. 이 계약서 사본을 확실히  수령하였습니까? 
 
2. 포인트리 적립률 및 정산방법에 대해 충분히 설명을 들었습니까? 
 
 
2011 년   월    일 
 
“을" 
StarShop 서비스 계약서